## 3teneの対応機器について

### キーボードもしくはUSB接続のゲームパッド
>モーションや表情変化等を割り当ててモデルを動かす事が可能です。

### ウェブカメラ（USB接続の汎用カメラ）
>顔認識を可能にします。
>まぶた、口、顔の向き、上半身の傾きを認識し、モデルに同じ状態を再現します。

>また、プロ版では背景にウェブカメラ映像を使う事が可能です。
><font color="Blue">解像度QVGA(320x240)に対応しているウェブカメラが推奨です。</font>

>#### 動作確認済みの機器

><font color="Red">※ウェブカメラが標準ドライバで動作しているとフェイストラッキングと
>　背景ウェブカメラで同時に使用できない可能性があります。</font>

>Logicool HD Webcam C270
>BUFFALO BSW20KM05
>Elecom UCAM-DLV300T

>汎用ウェブカメラで 3tene のフェイストラッキングは動作しますが、
>3tenePRO および 3teneSTUDIO で複数フェイストラッキングや背景で
><font color="Blue">複数のウェブカメラを同時に使う場合</font>は <font color="Red">Logicool HD Webcam C270</font> を
><font color="Red">専用ドライバ (メーカー配布の専用ソフトウェアをインストール)</font>で動作させてください。

>Windows では汎用ウェブカメラは１度に１つしか動作しないと思われます。
>(汎用ウェブカメラ ＋ Logicool HD Webcam C270 で２個同時使用は可能です。)

### LeapMotion (USB接続の専用カメラ)
>腕および手を認識し、指の動きまでモデルに同じ状態を再現します。
>モデルの上半身だけ表示させるアナウンサーのようなスタイルにはお勧めです。
>モデル全体を表示させる用途に使用するには難しいかも知れません。
>顔認識機能は無いのでウェブカメラ等と組み合わせて使います。

### RealSense + Nuitrack (USB接続の専用カメラ - 3teneFREE は非対応)
>深度カメラで体全体を認識し、骨格トラッキングによりモデルに同じ状態を再現します。
>全身を写す為にカメラから離れると顔認識が難しくなる場合があります。
><font color="Red">※1 RealSense だけでなく Nuitrack (有料ソフトウェア)の購入が必要です。</font>
><font color="Blue">※2 使用には広い空間(2メートル×3メートル程度)が必要かと思います。</font>

### iPhoneX 以降（スマートフォン - 3teneFREE は非対応）
>専用アプリにて iPhoneX 以降に搭載された TrueDepth カメラを使用した顔認識を行い、
>その認識結果を WiFi で PC (3tene) に送信する事により顔認識を行います。
>ウェブカメラ使用時と同等の機能があり、ウェブカメラよりも高精度で
>目の動きを再現するアイトラッキングが使用可能になります。
>首掛け式の自撮り棒を使う事で両手が空くので他の操作が可能になります。

>#### 動作確認済みの機器
>iPhoneX (A11 Bionic プロセッサ)
>iPhoneXR (A12 Bionic プロセッサ)

### HTC Vive (VR機器 - 3teneFREE は非対応)
>ゴーグル（頭）、コントローラー（手）×２を使って、
>頭と手の位置でモデルを動かします。またモデルの移動が可能になります。
>コントローラーのボタンで表情等を操作する事も可能です。
>トラッカーを３つ追加し、腰、足×２に割り当てると
>全身の動きをモデルに再現する事が可能になります。
>※使用には広い空間(2メートル×2メートル以上)が必要かと思います。

><font color="Blue">HTC Vive Pro はアップグレード、フルセットどちらでも動作します。</font>
><font color="Blue">HTC Vive Cosmos でも動作します。</font>

### Oculus Rift (VR機器 - 3teneFREE は非対応)
>ゴーグル（頭）、コントローラー（手）×２を使って、頭と手の位置で
>モデルを動かします。モデルの移動は可能ですが足の完全な制御はできません。
>コントローラーのボタンで表情等を操作する事も可能です。
>※使用には広い空間(2メートル×2メートル以上)が必要かと思います。

><font color="Blue">※Oculus Rift S では動作確認をしていません。</font>
><font color="Blue">※Oculus Quest + Oculus Link では動作確認をしていません。</font>
><font color="Red">※Oculus Go および Oculus Quest (単体) には対応していません。</font>
><font color="Red">※Oculus Rift は Mac に対応していません。</font>

### Perception Neuron (全身装着型センサー - 3teneSTUDIO のみ対応)
>顔以外の全身モーションキャプチャが可能。
>指にも対応しています。（Perception Neuron Pro は指に非対応。）
>[Perception Neuronについて](#PerceptionNeuron.md)

>製品の仕様により磁気に弱いという性質があり、
>電気製品などが無い部屋を用意する必要があるかと思います。

>詳しくは[注意事項 | Perception Neuron by Noitom](https://neuronmocap.com/node/1589)を参照してください。


