## 使い方

>3tene で使える機能について説明します。

>[メニューについて](#AboutMenu.md)

>初めて 3tene を使う場合は最初にアバターの読み込みを行ってください。
>ウェブカメラがあるならフェイストラッキングを試してみてください。
>ウェブカメラが無くても表情やモーションでアバターを動かす事が可能です。


### アバターの読み込み

>VRM もしくは Live2D のモデルデータを読み込みます。
>[アバターの読み込みについて](#AvaterSelect.md)


### シーンカメラの操作方法（カメラアングル）

>シーンカメラを移動させてアバターを見る位置や角度を変更します。
>[シーンカメラについて](#SceneCamera.md)


### フェイストラッキング（ウェブカメラ）

>カメラの顔認識を使ってアバターの顔を操作します。
>準備中。


### フェイストラッキング（iPhoneX 以降）

>iPhoneX 以降と連携して高精度フェイストラッキングを行います。
>[iPhoneX フェイストラッキングについて](#ft_iphone.md)

<!--
利用手順： [公式サイト](https://3tene.com/iphonex_ft_howto){:target="_blank"}
-->

### リップシンク

>アバターの口を動かす機能です。
>[リップシンクについて](#lipsync.md)


### 表情

>準備中。


### モーション(VRM)

>準備中。


### エフェクト

>準備中。


### LeapMotion

>専用センサーで腕、手、指を動かします。
>[LeapMotionについて](#leapmotion.md)


### RealSense + Nuitrack

>骨格認識での全身を動かします。
>[Nuitrack について](#nuitrack.md)


### VR

>VR 機器を使って全身を動かします。
>準備中。


### Perception Neuron

>センサーを付けたボディストラップ（固定ベルト）を装着して全身を動かします。
>[Perception Neuronについて](#PerceptionNeuron.md)


### カメラアングルの保存

>準備中。


### スクリーンショット

>現在の画面を画像ファイルに保存します。
>[スクリーンショットについて](#screenshot.md)


### 背景変更

>準備中。


### オブジェクトの配置

>3tene のシーンに外部から取り込んだ3Dオブジェクト(以下オブジェクト)を配置します。
>OBJファイル、FBXファイルの読み込みに対応しています。
>※OBJファイルがMTLファイル、テクスチャ画像を参照する場合はファイルを全て含めてください。
>[オブジェクトの配置について](#ObjectPlacement.md)


### 自動実行

>動画ファイルやWaveファイルでアバターを動かします。
>MP4ファイルでフェイストラッキング、Wavファイルでリップシンクに対応しています。
>[自動実行について](#AutoRun.md)


### ショートカット

>キーボードとゲームパッドに機能を割り当てます。
>[ショートカットについて](#shortcut.md)


### 仮想カメラに対応

>UnityCapture と連携して仮想カメラに画面を出力します。
>メニュー等の2D画像は出力されないので OBS を使う場合にお勧めです。
>[仮想カメラについて](#VirtualCamera.md)


### Live2D の対応

>Live2D 版のみ、Live2D Cubism で作成されたモデルデータを読み込めます。
>[Live2Dについて](#AboutLive2D.md)


### モーション(Live2D)

>準備中。




