## 用語集

### アイトラッキング

>広義の意味ではフェイストラッキングに含まれる。
>目の動きを検出し、モデルの目を動かします。


### アクター

>役を演じる人の事。演者。
>ヒーロー、戦隊モノ等の番組で変身後のアクションをしている人等。
>「中の人」とも呼ばれます。


### アバター

>自分の分身となるキャラクターの事をアバターと言います。


### ウェブカメラ

>以前はウェブ（インターネット）の会議などで使われるカメラと言う事でこの名称で呼ばれていた。
>しかし最近では性能の向上もあり、それ以外の汎用目的で使用される事が多く
>自撮りのビデオカメラと大差がない現状では名称と合っていないが一般化している。


### キズナアイ

>大御所。


### シーンカメラ

>3tene ではカメラというとウェブカメラとの区別が付けづらいので
>アバターを見ている向きや位置を制御しているカメラをシーンカメラとしています。


### スクリーンショット

>表示している画面を保存する機能の事。スクショと略される場合もある。
>3tene のスクリーンショットはウインドウ内を画像ファイルとして保存する。


### フェイストラッキング

>画像の顔を認識し、顔の動きを検出する機能。
>検出した数値でモデルを動かします。


### フレームレート

>画面を１秒間に何回更新しているかを表す値。
>60なら１秒間に60回、画面が更新されている事になる。


### リップシンク

>くちびる(リップ)が同期(シンク)するという意味。
>3tene ではフェイストラッキングで検出した顔に口を合わせるのと
>マイクからの音声を解析して口を動かす２種類に対応しています。


### CPU (シーピーユー)

>Central Processing Unit (セントラル プロセッシング ユニット) の略称。
>パソコンのメイン処理を行うプロセッサ。
>市販パソコン(Mac含む)にはほぼインテル社の CPU が搭載されている。


### FPS (フレームパーセコンド)

>１秒間に何回フレームが更新されているかを表す値。
>フレームレートとほぼ同義。


### H.264 (エイチニーロクヨン)

>１秒間に何回フレームが更新されているかを表す値。
>フレームレートとほぼ同義。


### GPU (ジーピーユー)

>Graphics Processing Unit (グラフィック プロセッシング ユニット) の略称。
>PC の中に入っているグラフィック機能を担当するプロセッサ。
>GPU を搭載した追加基盤をグラフィックボードという。


### Live2D (ライブツーディー)

>2Dモデルが動かせる。


### Mac (マック)

>アップル社が販売しているパソコン。


### MP4 (エムピーフォー)

>MPEG-4 規格の略称だが、規格内容では無く動画のファイル形式として使われる事が多い。
>動画フォーマットとしての MP4 であればコンテナ形式の事を指し、
>ファイルの中身は圧縮された映像や音声のデータが入っている。
>映像圧縮方法として H264、音声圧縮方法としては MP3、AAC が使われるのが一般的。


### MPEG-4 (エムペグフォー)

>動画の規格。動画コンテナから映像、音声圧縮方式など広範囲で規格化されている為、
>全体では無く部分的な機能を対象にして名称を使われる事がある。


### OS (オーエス)

>Operating System (オペレーティングシステム) の略称。
>パソコンを管理している大本のソフトウェア。
>Windows と MacOS が該当する。
>他には Linux や Android、iOS 等が存在する。


### PC (ピーシー)

>Personal Computer (パーソナルコンピュータ) の略称。
>パソコンと呼ばれる物。
>狭義の意味では Mac は含まず Windows 搭載パソコンを指す。


### Perception Neuron (パーセプション ニューロン)

>それまでは数百万の機材と広範囲のエリアが必要だった全身モーションキャプチャーを
>低価格＆最低限の範囲で実現できるようになった画期的な製品。
>製品の特性として磁気製品の影響を受けやすく、電気製品の少ない部屋を用意する必要がある。


### VRM (ブイアールエム)

>VRアプリケーション向けの人型3Dアバター（3Dモデル）データを扱うためのファイルフォーマット。


### VTuber (ブイチューバー)

>Virtual Youtuber (バーチャル ユーチューバー) の略称。
>自分の代わりに２Ｄや３Ｄのキャラクターに演技させた動画を作成して
>Youtube に動画投稿している人。


### Youtube (ユーチューブ)

>動画サービスサイト。
>いろいろな人達が動画を投稿しており、投稿された動画を自由に見れる。
>ライブ配信もできる。有料で映画も見れたりする。


### Youtuber (ユーチューバー)

>動画サービスサイト Youtube に自身が登場する動画を投稿している人。



