## Perception Neuronについて


### PerceptionNeuron のセンサー(Neuron)の取り扱いについて

>PerceptionNeuron を使い終わったら必ずセンサーを固定ベルトから取り外して
>専用の金属ケースにしまってください！！！


### 必要機材について

>・Windows10 64bit OS を搭載したPC
>　Core-i7 4770 (４コア、8スレッド) 、メモリ16GB で動作確認しています。
>　CPU内蔵のグラフィック機能でも動作はしますが、処理落ちが発生します。
>　NVIDIA GeForce シリーズもしくは AMD Redeon シリーズの
>　グラフィックボード(GPU)を別途、搭載する事をお勧めします。
>　（Core-i7 4770 と GeForce GTX 1050 Ti の組み合わせで処理落ちは感じられません。）

>・PerceptionNeuron 本体（センサー32個もしくは18個）
>　<font color="Red">※PerceptionNeuron Ver 2.0 および Pro で動作を確認しています。</font>

>・モバイルバッテリー (出力 2A 以上が必須。)
>　※モバイルバッテリーが必要になるケース
>　　・指も含めたフルキャプチャー（センサー31+1個モード）を行う。
>　　・PerceptionNeuron と PC を WiFi で接続する。

>　PerceptionNeuron を指センサー無しのセンサー18個モードかつ
>　PCとUSB有線で接続する場合はモバイルバッテリーは不要です。


### ソフトウェアのインストールとセットアップ

>1. Axis Neuron をインストールする。（日本語は未対応）
>2. Axis Neuron を起動する。
>3. 各種設定を行う。

><font color="Red">※PerceptionNeuron Pro を使用する場合は Axis Neuron も PRO 版をインストールしてください。</font>


### PerceptionNeuron を装着する前に

>・装着者はスマートフォンや携帯電話など、電波の発生する物を
>　所持していた場合は取り出して離れた場所に置いておく。
>・部屋の電気製品は可能な限り電源を OFF にする。（可能ならコンセントから抜く。）


### PerceptionNeuron を磁気から避ける

>PerceptionNeuron は磁気の影響で精度が低下してしまいます。
>キャリブレーションやキャプチャの精度を上げたい場合は磁気を避ける努力をしましょう。

#### 磁気が発生する物は？

>1. 電気が流れると少なからず磁気が発生する。
>2. 磁石など最初から磁気を発生している物質。
>3. 磁気に長い間さらされて磁化した金属。
>4. 地面（地球）

#### 回避策

>まず１については電気製品を最小限にします。
>消費電力が大きい物はなるべく OFF にしてください。
>特に電気関連の電源回路には近づかないでください。
>パソコンも例外では無いので装着者（アクター）とは別に
>パソコンを操作するオペレーターが居ると良いです。
><font color="Red">※キャリブレーションは必ずパソコンから離れて行ってください！</font>

>２は磁石が使われている製品に近づかないでください。
>スピーカーやマイクにも使われているので使用する場合は
>なるべく小さい物を使えば影響は少ないと思います。

>３は金属に囲まれた環境で使用しない事です。
>鉄骨、鉄筋構造のマンションやビルでは
>部屋の隅や柱など金属が近くにあると思われる場所を避ける。
>鉄道（電車）や鉄塔が近くにあると影響を受けるかもしれません。
>車内などの使用も避けてください。

>４は木材のパレット等を用意してその上で使用すると
>地面からの影響を下げる事ができます。
>構造物の場合は２階以上だと影響は少ないかと思います。


### PerceptionNeuron Ver 2 の装着

> 1. 袋から各部位の固定ベルトを取り出して金属ケースに入っているセンサーを取り付ける。
> 2. 固定ベルト「体頭」を装着する。
> 3. 固定ベルト「体頭」に「ハブ」を固定する。
> 4. 固定ベルト「肩」を装着する。両肩。
> 5. 固定ベルト「体頭」と「肩」をケーブルで連結する。両肩。
> 6. 固定ベルト「足」を装着する。両足。
> 7. 固定ベルト「体頭」と「足」をケーブルで連結する。両足。
> 8. 固定ベルト（グローブ）「手」を装着する。両手。
> 9. 固定ベルト「肩」と「手」をケーブルで連結する。両手。
>10. USBケーブルで PC と「ハブ」を繋いてビープ音が鳴るのを確認する。
>11. モバイルバッテリーを繋ぐ。
>12. Axis Neuron でコネクトボタンを押し、「ハブ」を認識しているか確認する。
>13. 認識していれば一覧に表示されるので「Connect」ボタンで接続を行う。
>14. 固定ベルトの全てのセンサーが赤く点灯もしくは点滅しているのを確認する。
>　　※全て点滅していなければケーブルの抜き差しを試す。
>　　※点灯していないセンサーがある場合は連結ケーブルやセンサーの取り付け部を確認する。
>15. Axis Neuron の右側にある「Sensor Map」でセンサーが全て緑もしくは黄色で認識しているのを確認してください。
>　　センサーが全て点灯しているのに「Sensor Map」で認識していない場合は
>　　「Disconnect」で切断し、「Connect」で再接続後に認識を確認してください。


### PerceptionNeuron Pro の装着

準備中。


### Axis Neuron の設定を変更する

>Axis Neuron を起動する。
>メニューの「File → Settings」を選択して設定ウインドウを表示する。
>「Broadcating」タブを選択し、「BVH」の「Enable」にチェックを付ける。


### Axis Neuron よる PerceptionNeuron のキャリブレーション

>右側のセンサーマップの下にあるボディサイズを選択した後に
>キャリブレーションを行います。

>※ボディサイズはアクターのサイズを予め計測して登録しておく事をお勧めします。


### 3tene でモデルを動かす

> 1. Axis Neuron を起動したまま 3tene を起動します。
> 2. 3tene で VRM のモデルを読み込む。
> 3. アバターの調整ウインドウで「設定」タブを選択。
> 4. 「アバターの操作方法」を PerceptionNeuron にする。
> 5. トラッキングウインドウから体のトラッキングを開始する。(3teneSTUDIO)
>　　アバターが Axis Neuron と同じ動きをするかを確認する。



